### Кодекс поведения Contributor Covenant

#### Наше обещание

Мы, как участники, вкладчики и лидеры, обещаем сделать участие в нашем сообществе свободным от преследований и безопасным для каждого человека, независимо от возраста, телосложения, видимой или скрытой инвалидности, этнической принадлежности, половых характеристик, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического положения, национальности, внешнего вида, расы, религии, сексуальной ориентации и самовыражения.

Мы обещаем действовать и взаимодействовать так, чтобы способствовать созданию открытого, дружелюбного, разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

---

#### Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует позитивной атмосфере в нашем сообществе:

- Проявление эмпатии и доброты к другим людям  
- Уважение различных мнений, взглядов и жизненного опыта  
- Дача и спокойное принятие конструктивной обратной связи  
- Принятие ответственности за свои ошибки, извинение перед пострадавшими и обучение на этих ситуациях  
- Сосредоточенность не только на личных интересах, но и на благе всего сообщества  

Примеры недопустимого поведения:

- Использование сексуализированной лексики или образов, сексуальные домогательства любого характера  
- Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, личные или политические нападки  
- Публичные или частные преследования (троллинг, издевки)  
- Распространение чужой личной информации, такой как физический адрес или электронная почта без их согласия  
- Любое поведение, которое можно считать неуместным в профессиональной среде  

---

#### Ответственность за соблюдение

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и соблюдение наших стандартов допустимого поведения. Они будут принимать соответствующие и справедливые корректирующие меры в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредоносным.

Лидеры имеют право и обязаны удалять, редактировать или отвергать комментарии, коммиты, код, правки вики, обращения и другие вклады, которые противоречат этому кодексу поведения. При необходимости они должны объяснять причины своих решений.

---

#### Область применения

Этот кодекс поведения распространяется на все пространства сообщества, а также применяется, когда человек официально представляет сообщество в общественных местах.  
Примеры представления сообщества: использование официального адреса электронной почты, публикация материалов через официальные аккаунты в соцсетях, выступление в роли назначенного представителя на онлайн- или офлайн-мероприятиях.

---

#### Процесс реализации

Инциденты, связанные с жестоким, оскорбительным или иным образом недопустимым поведением, можно сообщить лидерам сообщества по ссылке: [https://discord.gg/Jy98UdbRvV](https://discord.gg/Jy98UdbRvV).  
Все жалобы будут рассмотрены и исследованы своевременно и беспристрастно.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лица, сообщившего о происшествии.

---

#### Рекомендации по применению

Лидеры сообщества будут следовать этим **Руководящим принципам воздействия на сообщество**, чтобы определить последствия любого действия, которое они сочтут нарушающим данный кодекс поведения:

##### 1. Корректировка

**Воздействие на сообщество**: Использование неуместного языка или поведение, признанное непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Личное письменное предупреждение от лидеров сообщества, объясняющее природу нарушения и почему такое поведение было неправильным. Возможно будет запрошено публичное извинение.

##### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение через единичный случай или серию действий.

**Последствие**: Предупреждение с указанием возможных последствий продолжения такого поведения. Запрет взаимодействия с участниками инцидента, включая нежелательное общение с теми, кто отвечает за соблюдение кодекса поведения, на определённый период времени. Это включает избегание взаимодействия как в рамках сообщества, так и во внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному бану.

##### 3. Временный бан

**Воздействие на сообщество**: Серьёзное нарушение стандартов сообщества, включая продолжительное неуместное поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичное общение с сообществом на определённый срок. В этот период запрещается любое публичное или частное общение с участниками инцидента, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто отвечает за соблюдение кодекса. Нарушение этих правил может привести к постоянному бану.

##### 4. Постоянный бан

**Воздействие на сообщество**: Систематическое нарушение стандартов сообщества, включая длительное неуместное поведение, преследование отдельных лиц, агрессию или осуждение определённых групп людей.

**Последствие**: Пожизненный запрет на участие в любом публичном взаимодействии внутри сообщества.
